172

ich verhort und collationirt gelassen. Das ist geschehen in

· und bey der kirchtrir ιιι Passaw in gegenburtigkeit der ersemen

und fursichtigen mannen herrn Erharden Leb vicarien, Georgen
ltswbcn Johannsen Perger, oblayer des chors des stiffts Psssew‚
Hannsen Mhssinger und Hannssen Prenner hricster und ge·
weichten Passawer und Regenspurger und Freisingcr bistumben‚
getzewgen zu den vorgeschriben sachen erbeten. Darnach aber
des jars indicion monsds und pabstumbs als vor steet an semhs-
teg dem funffundzwsintzigistcn teg des monads marcii, der do
was der teg unser lichen frswen vcrkundung‚ han ich Erasm
Wherer offenbarer notari hie chen und undten geschriben in
vorbestymbten namen der hindter geschriben appellaticn offen
instrument in mitet und willen zu verkunden und zu aller und
yeglieher vorgeschribner wissen ιιι bringen in der pessern
weise und form, so ich mocht und sollt, den thren und portten
des ertzbistumhs kirchen ιιι Saltzburg offcnnlich angeslngen
steen lassen, also das es gleyeher weis von den furgeenden
geschen und gelesen werden mecht, und als dieselben geendt
waren, solh offen instrument von den henannten thren wider
abgencmcn, auch abschrifft durch mich verhcrt und geprirlich
collationirt daselbs gelassen ιιι merer urkund sother verkundung
und offenharung‚ das alles und yedes ich vor den zewgcn hie
chen und unden geschriben offenlich hetzewgt han, uber des
alles und ieglichs der vergensnnt herr Valentin dechant fur
sich selbs und in der verberhrtten namen im von mir undten
geschrihen notarien ains oder mer offenbarer oder offenbare
instrument ιιι macher und ιιι geben pat. Das ist geschehen
in und hei der crtzbischofliehen kirchen des jars indicion teg
monsd psbstumh und statt sls vor stcet in gegenburtigkeit der
erhirdigcn und ersamcn man hcrrn Burkhard‚¹ der freyen kunst
und ertzney doctor und des erbirdigisten in got vaters und
herrn herrn Burekhard, der heiligen kirchen ιιι Salcnburg ercn-
bisehof und des stuls ιιι Rom legaten, artzt Johannes Hcseh
licenciat geistlicher recht, iohanne Swartz, Johanns Reicher,
capplan hern Pilgrims capellcn in der rorhestimhten kirchen
gelegen, Mathewsen Vetzinger, korherren unser frawen kirchen
zu Nidernburg in der statt Passaw, und Hsmrichen Phnffen·
hcfer, offenharen notarien, geweichtcn Snlczburger und Pes·

1957. ¹ Unrichtig, statt Bernhard.

 

