230

Fraterno, dte cocleis lodice Pfriiodc, die sic cntweder yenceinscm
oder oilein ru cesores berechtr'yt sind und dic cum cure ciro
jothrlr'ches Ertriiynis vore 25 Morio, sine curo ein occe oon
18 Mario saber obwirft, dem Olcrr'loer der Solrburqer Discere
Christcpt Smetri, welchem 1486 Novemberl conspectam cr-

thcilt werde, ru officim und rto entwcder selbot orior deret
scinco Procurator ru instoliiererr.

Expectant 1486-1491 ohne Foliierung im Vatic.A1ch.z.Rom.

Bi. ί. Laudesk. v. N.·Oe. XXV, 1³7 reg.

2021. ute stenes 15.

Rcymnndus Peyrandi, archidiaconus Alnisicnsis in ecclesis
xanctonensi, sacre theologie professor, sedis apostolice protho
noterius ct sanctissimi domini nostri pepe referendarius dome·
sticus, ad Almaniem universeque et singule provincias civitates
terres et loco Germanic sacro Romano imperio illiusque elec·
toribus et subditis ubilibet subiecta necnon Datie Suetie Norr-
vegie Lyuonie Proscie et Russie regne ac insulas et provincias
et clia dominia terras atquc loeo illis adiacentia oum plene
potestate legati a latere orator nuncius et commissarius apo·
stolicus verleiht dem Prior Joharm und dem Converte cors Gerr-
weiy tout Gradenrescript des Popstes Innocens VIII. weyers ye-
uererer Boiotroer zum Tcrlaenkrteqe ausser dem Jooitcrmc- uod
cedmon Abir'isscn dos Privileoium, sicii circen Rcyoior· oder
Secularpriester sum Bciohtvater ru written, wernher sie einmol
im Leton von ollem aot dem Papste reseroiertcr Sinden, oon
deo eosdm beliebiq oft obsoiviercn kann ord im Faue der
Todesyefahr beliebio oft, cuch worm der Tot ectr erfolqt, <iic
Absolutiorr corr aueo senten ru ertheilerr ermoottiqt ist. Aoo
soum olle in der Kirche verrichtcterr oeteo Werirc oller ver·
storberren Glitobiycn, ihren Eltcrro und Woitltitc‘ttern eoquo
kerrmcn.

Sieyler: Rcymund Peyreudi.

Datum.- die XV mensis ianuarii (1489).

ong„ Perg. Lot. Siegel en Hnntschnnr.

Kansleivermsrk rechts untcr dem Buge: lotcmrec meet comm&-
sarius scripsit.

 

