340

suffraganei Libariensis alias nequiter et de facto contra perso·
nam nostram latam et promulgatam in processu causae fore
articulanda, qualiter dictus Libanensis nos citando ad oppidum

Orems ad certos diem ethoram competentem ad videndum et
audiendum visitationem alias per dictum episcopum Pataviensem
coeptam continuaverit. In quo quidem loco, cum nos per pro
curatores nostros ad hoc mandatum sufficiens habentes aliis pro
tunc praepediti negotiis comparuissemus illis itaque comparen-
tibus dictus Libariensis iudicium assertum nequiter et dolose
contra nos instructum esse finitum allegabat subiungendo tamen,
quod procuratores nostri summo manc iterum ad suam audien·
tiam comparere deberent. Illis etenim summo mane denuo
comparentibus intellexerunt eundem suffraganeum a loco reces-
sisse et quandam praetensam sententiam definitivam in iure
non subsistentem neque servatis terminis substantialibus de iure
servandis contra nos nulliter et de facto promulgatam in valvis
eeclesiae affixisse, a qua quidem sententia definitiva tanquam
iniqua st frivola ad sedem metropolitanam per nos extitit appel·
latum. Cum autem constaret, quod idem metropolitanus foret
nobis suspectissimus ex eo, quod suus esset archiepiscopus sibi·
que amicissimus, ex tunc eandem appellationem inibi minime
prosequi voluimus, sed causam huiusmodi per rescriptum apo-
stolicum in partibus committere obtinuimus, prout dominatione
vestrae clare innotescit. Quid autem eoram his iudicibus dele·
gatis actum sit, paulo elarius dominationem vestram informabo.
Post dictarum literarum apostolicarum acceptationem iidem de·
legati decreverunt ad instantiam nostram citationem absque ta
men inhibitione in spiritualibus eontra nominatos. (litatione
postmodum executa obtinuimus una cum nostris familiaribus
heneficium absolutionis ad cautelam non obstante exceptione
partis adversae in contrarium allegata. Illo sicut praemittitur
obtento pars adversa obtulit secreto quandam appellationem ad
sedem apostolicam, cui domini delegati ob reverentiam sedis
apostolicae detulerunt. Eandem tamen pars adversa minime
prosecuta fuit, quia non petiit apostolos infra terminum iuria,
prout merito faeere debuit, erga eandem desertavit et quomodo
creditur, quod ex huiusmodi desertatione appellationis iudices
praedicti iterum iudices esse incipiant, tamen pro nunc sunt
inhibiti vigore illius citationis alias pro parte dictorum episco-
porum per fraudem et dolum extortae, quae nemini patroci-

 

